# Git Aether
複数リポジトリを管理することに重点をおいた簡易Gitクライアント  

5分ごとに全リポジトリで `git fetch --all --prune` が実行され、リモートの情報を更新します。  
※Gitを内蔵していないため、コマンドプロンプトやターミナルでGitコマンドが使える環境が必要です。

## 使い方
### リポジトリ登録画面
メニューの Edit > Path List からローカルリポジトリのあるディレクトリを登録します。  
ディレクトリは最大20個まで登録できます。


### メイン画面
#### Path列
登録したディレクトリ名と、変更されたファイルの数を表示します。  
変更ファイルがある状態で○○ChangesをクリックするとDiff/コミットページに移動します。（後述）  
右クリックするとメニューが現れ、リモートの情報を更新できます。リポジトリ登録画面でGitHubのURLを登録してある場合は、GitHubの主要なページをブラウザで開くこともできます。

#### Local Branches列
ローカルブランチを表示します。
ブランチ名をクリックするとチェックアウトできます。  
右クリックするとメニューが現れ、ブランチ操作に関するコマンドを実行できます。（カレントブランチとそれ以外で使えるコマンドが異なります）

#### Remote-Tracking Branches列
リモートブランチを表示します。

#### Commands列
登録したコマンドを実行できます。（後述）

#### Log列
fetchやmergeのログが表示されます。


### Diff/コミット画面
#### ファイルリスト（左上）
上側に未ステージファイル、下側にステージ済みファイルが表示されます。  
ファイル名の左にファイルのステータスが表示され、クリックするとステージを切り替えることができます（git add / git reset）  
ファイル名をクリックすると、画面右側にDiffが表示されます。  
ファイル名を右クリックすると、変更の取り消しやDifftoolが起動できます（DifftoolはGit側でに設定しておく必要があります）

#### Diffオプション（左下）
Diffの設定を変更できます。

#### コミット（右下）
ステージされたファイルがある状態でコミットメッセージが入力されているとCommitボタンが押せるようになります。  
Pushはいつでも押せます。  
Backでメイン画面に戻ります。  


### コマンド登録画面
メニューの Edit > Command List からカスタムコマンドを登録することができます。  
Labelはメイン画面で表示される名前です。  
コマンドが実行される際、そのリポジトリがあるディレクトリがカレントワーキングディレクトリとなります。  
`Program Files`など、パスの途中にスペースが入る場合はクォーテーションで囲む必要があります。

例||
--|--
Atom起動  | `atom .`
Git GUI起動 | `git gui`
Git Bash起動 | `"c:\Program Files\git\git-bash.exe"`



## Thanks
- electron-vue  
https://github.com/SimulatedGREG/electron-vue

- Simple Git  
https://github.com/steveukx/git-js
